---
description: Старые добрые виджеты. Без зависимостей
---

# Old School

Думаю нет смысла указывать `TextView`, `EditText`, `ImageView`, `Button`, `ImageButton`, `ScrollView` и прочие, с ними должно быть все понятно.  

#### AbsoluteLayout

На самом деле, это шутка, но просто для общего развития\). Старый виджет, обычный контейнер, но элементы внутри позиционируется через координаты x и y. Это так себе\)

#### FrameLayout

Это просто контейнер для элементов, у которых есть свойство `android:layout_gravity` для выравнивания относительно родителя

#### LinearLayout

Это контейнер для вертикального или горизонательного расположения элементов. Из интересного тут только `android:weight`, который позволяет распределить пространство между элементами в нужном отношении. Если элемент не должен участвовать в этом распределении, то просто указывать размер как `wrap_content`, иначе чем больше относительный weight, тем больше размер.

#### RelativeLayout

Можно сказать это lite версия `ConstraintLayout`. Здесь есть аттрибуты для выравнивания относительно как само контейнера, так и соседних элементов. Lite, потому что без extra плюшек.

**GridLayout**

Это lite версия GridView, когда адаптер излишен, и дочерние элементы можно расположить прям в разметке.

#### HorizontalScrollView

Это горизонтальный `ScrollView`

#### Space

Это интересный виджет. Он нужен для того, что не нагружать gpu отрисовкой лишнего view, получается, он просто определяет границы элемента

#### include

Это полезный тэг, позволяет добавить в нужное место разметку из другого файла, чтобы не копипастить

#### merge

Чем-то схож с тэгом `include`, тоже связан с добавлением разметки из файла, но его главная задача - это уменьшить вложения контейнеров. Это как бы псевдоконтейнер, его элементы добавляются в нужный контейнер без него самого. Таким образом вложенности нет

